# Einführung in das Internet der Dinge

Gegen Ende des 20. Jahrhunderts, mit dem Aufstieg von Computernetzwerken und Kommunikationstechnologien, integrierte sich das Internet schnell in das Leben der Menschen. Während die ursprüngliche Internet-Technologie die Grenzen von Raum und Zeit überwindet und die Entfernung zwischen "Mensch und Mensch" verringert, ermöglicht das Internet der Dinge (IoT) eine enge Verbindung von "Dingen" mit dem Internet. Im IoT werden "Menschen" und "Dinge" näher zusammengebracht. In absehbarer Zukunft wird das IoT zur treibenden Kraft in der Informationsindustrie werden.

Also, was ist das Internet der Dinge?

Es ist schwierig, das Internet der Dinge genau zu definieren, da seine Bedeutung und sein Umfang ständig im Wandel sind. Im Jahr 1995 brachte Bill Gates die Idee des IoT erstmals in seinem Buch *The Road Ahead* zur Sprache. Vereinfacht ausgedrückt ermöglicht das IoT Objekten den Austausch von Informationen untereinander über das Internet. Das ultimative Ziel besteht darin, ein "Internet von allem" zu etablieren. Dies war eine frühe Interpretation des IoT und zugleich eine Vision zukünftiger Technologie. Dreißig Jahre später, mit der schnellen Entwicklung von Wirtschaft und Technologie, wird diese Vision zur Realität. Von intelligenten Geräten, intelligenten Häusern, intelligenten Städten, dem Internet der Fahrzeuge und tragbaren Geräten bis hin zum "Metaverse", das von IoT-Technologien unterstützt wird, entstehen ständig neue Konzepte. In diesem Kapitel werden wir mit einer Erklärung der Architektur des Internet der Dinge beginnen und dann die häufigste IoT-Anwendung, das intelligente Zuhause, vorstellen, um Ihnen ein klares Verständnis für das IoT zu vermitteln.
